Ang endemismo ay isang kalagayan o estadong ekolohikal na pagiging kakaiba dahil sa partikular na lokasyong heograpikal, tulad ng espesipikong isla, uri ng habitat, bansa, o iba pang depenidong lugar. Ang pagiging endemiko sa isang lugar ay ibig sabihin na nahahanap lang ito sa iisang parte ng mundo at wala nang iba. Halimbawa, maraming species ng lemur ay endemic lamang sa Madagascar. Ang mga pisikal, klimatiko at mga biolohikal na factors abg umaapekto at puwedeng makadulot endemismo. Halimbawa, ang Orange-breasted Sunbird ay endemiko lamang sa Fynbos, ibig sabihin, ito ay nahahanap lamang sa behetasyong Fynbos sa Timog Amerika. May dalawang subkategorya ang endemismo - paleoendemism at neoendemism. Ang paleoendemism ay tumutukoy sa mga species na dating kalat, ngunit ngayon ay nasa mas maliit na lugar na lang ang habitat nito. Ang neoendemism ay tumutukoy sa mga species na bago lamang ngunit ang species ay nag-iba at neging isolado sa pamamaraan ng panganganak, o sa proseseo na tinatawang na hybidization at ngayon ay tinutukoy sa bilang hiwalay na species. Ito ay isang madalas na proseso sa mga halaman na nagpapakiyta ng polyploidy. Ang kabaliktad na nosyon ay tinatawag na cosmopolitan distribution.