Ang Nasaret ay isang lungsod sa hilagang Israel at ang pinakamalaking lungsod na Arabo sa bansa. Napaparoon ang Nasaret sa bandang timog ng Bulubunduking Lebanon, sa matarik na dahilig ng isang burol, mga 23 km ang layo mula sa Lawa ng Galilea at 10 km pakanluran mula sa Bundok Tavor, sa altitud ng 351 m. Nakatayo nang mas malapit sa paanan ng burol kaysa sa sinaunang lungsod (old city) ang modernong lungsod. May populasyon ng 60 000 ang Nasaret na ang karamihan ay mga Arabong Israeli, 35–40% na Kristyano at ang natitira bilang Muslim. Mayroon itong minoriyang Hudiyo, karamihang naninirahan sa Natzrat Ilit .