Ang Members Church of God International ay ang rehistradong pangalan ng grupong ito na mas kilala bilang Ang Dating Daan dahil sa kanilang programa. Ito ay isang relihiyong Kristyanong pinamumunuhan ni Eli Soriano. Higit itong kilala sa kontrobersyal nitong programang pantelebisyon at pangradyo, Ang Dating Daan. Ang grupong ito ay hindi naglalabas ng kaukulang bilang ng mga miyembro pero ayon sa pangalawang tagapangasiwa nito na si Daniel Razon ay mababa sila sa labin-limang milyon. Ang kanilang central na lokal ay sa McArthur Highway, Sampaloc, Apalit, Pampanga, Philippines. Dati rin nila ginamit ang pangalang Iglesia ni YHWH at ni YHWSA HMSYH at ang Bayan ng Katotohanan, ngunit dahil sa pagiging internasyonal nila, kanilang ginamit ang Members Church of God International. Ang kasalukuyan nilang pangunahing ministro si Eliseo Soriano ay nasa ibang bansa.