Ang abduksyon ay maraming kahulugan: Sa anatomiya at pisiyolohiya, ito ay ang paggalaw ng parte ng katawan na palayo sa gitnang bahagi kung naka-posisyong anatomikal (anatomical position). Sa lohika, isang paraan ng pangangatuwiran ang abduksyon; tignan ang pangangatuwirang abduksyon Sa batas kriminal, kapareho ng abduksyon ang pagki-kidnap ngunit madalas na ginagamit ito kung may kaugnayan sa babae o bata . Para sa pagkidnap ng mga alien sa kalawakan, tignan Penomena ng Abduksyon. Pag-abduksyon ng Hapon ng mga taga-hilagang Korea; tignan Pag-abduksyon ng Hapan ng mga taga-hilagang Korea