Ang pamantayang oras ng Tsina o Oras ng Beijing ay isang sona ng oras na minamasdan ng Republikang Popular ng Tsina (PRC). Nauuna ito nang walong oras sa UTC. Ang mga tiyak na mga rehiyon sa silangang Asya, kabilang ang Malaking Tsina, ay minamasdan din ang mga sona ng oras na may magkatulad na panimbang, nguni't ginagamit sa iba't ibang pangalan, tulad ng Pamantayang Oras ng Chungyuan, Pamantayang Oras ng Pilipinas, Pamantayang Oras ng Singapura, at iba pa. Ang PRC ay nakapagmasdan ng pagtitipid ng oras sa araw o DST mula 1986 hanggang 1991, nguni't hindi na ginagamit sa kasalukuyan