'მიშელ დე ნოტრდამი (ფრანგ. Michel de Notredame), ცნობილია ფსევდონიმით – “ნოსტრდამუსი”. ფრანგი პოეტი, ექიმი და ალქიმიკოსი, ცნობილი თავისი წინასწარმეტყველებებით. ნოსტრადამუსი მსოფლიოში ერთ-ერთ ყველაზე ცნობილ და პოპულარულ წინასწარმეტყველად ითვლება. ბევრმა იცის მისი სახელი მაგრამ არ იცის თუ რა იწინასწარმეტყველა და როგორ ახდა მისი ნათქვამები მისი გარდაცვალებიდან წლებისა და საუკუნეების შემდეგ. სწორედ ამიტომ კარდუს ორდენი ანთავსებს თავის ვებ-გვერდზე დეტალურ ინფორმაციას როგორც მისი ბიოგრაფიის ასევე მისი წინასწარმეტყველებების შესახებაც.