კლეოპატრა თეა, მეტსახელად ეურგერტესი, (* ძვ. წ. 164 - † ძვ. წ. 121. თეა იყო პტოლომეუს VI-ს ქალიშვილი. ის მართავდა სელკიდის სახელმწიფოს ძვ. წ. 125 წლიდან გარდაცვალებამდე. ძვ. წ. 150 დაქორწინდა ალექსანდრე I ბალას და ჰყავდა მასთან შვილი ანტიოხოს VI დიონისე. მისი მეორე მეუღლე გახლდათ დემეტრიოს II. ნიკატორი, რომელთანაც ძვ. წ. 148 დაქორწინდა. ამ ოჯახიდან მათ ჰყავდათ ვაჟები, სელეუკოს V. პჰილომეტორი, ანტიოქოს VIII. კრიპტოსი და ერთი ქალიშვილი სახელად ლაოდიკე. დემეტრიოსი ერთ-ერთი ბრძოლის დროს დააპატიმრეს და 10 წლის განმავლობაში იმყოფებოდა პატჰეს სახელმწიფოს პატიმრობაში . თეას მესამე მეუღლე, რომელზეც დემეტრიოსი პატიმრობის დროს დაქორწინდა, იყო მისი ძმა ანტიოხოს VII სიდეთე; მასთან ჰყავდა ვაჟი ანტიოხოს IX კუზიკენე. სხვა შვილების სახელი კი არ არის დადასტურებული. ანტიოხოს VII პატეს სახელმწიფოსთან ბრძოლის დროს ძვ. წ. 129 დაეცა. დემეტრიოსი იქნა განთავისუფლებული და მან დაიბრუნა მართველობა და მისი მეუღლე. დემეტრიოსი ყველა ძალით ცდილობდა ეგვპტის მართველობა ჩაეგდო ხელში, მაგრამ ალექსნდრე II ზაბინასი, ალექსანდრე I ვაჟი, რომელიც ეგვიპტის სახელმწიფომ დანიშნა საპირისპირო ხელმწიფედ, მოახდინა რევოლუცია. წაგებული დემეტრიოსი უკან დაუბრუნდა პტოლემეუს სახელმწიფოს, მაგრამ მას და კლეოპატრას დახვდათ კარები დახურული. დემეტრიოსი აპირებდა გაქცევას გემით, მაგრამ კლეოპატრის ბრძანებით ის მოკლული იქნა. ძვ. წ. 125 კლეოპატრა მარტოკა მართავდა სირიის სახელმწიფოს და მოკლა დემეტრიოს უფროსი ვაჟი სელეუკოს V, რომელიც აპირებდა მართველობის დაპყრობას. მისი სახელმწიფოს ლეგიმიტირებისათვის მან თავის ვაჟთან, ანტიოქოს VIII კრიპტოსი დაისვა მართველობის გვერდით. ანტიოხოს VIII-ს ვერ აკონტროლებდა კლეოპატრა და მან დააპირა, რომ ისიც მოეცილებინა. როდესაც ის ნადირობიდან დაბრუნდა, კლეოპატრამ მიართვა ჭიქა ღვინო, რამაც ის დააეჭვა, ვინაიდან მისგან ეს მოულოდნელი საქციელი იყო, და აიძულა კლეოპატრას თვითონვე დაელია თავისივე შხამიანი ღვინო.