ქალღმერთი — ქალი ღვთაება, რომელიც მამრობოთი ღვთაებისგან - ღმერთისგან გამოირჩევა. ქალღმერთის სახება ბევრ კულტურაში ჩანს. ქალღმერთები ხშირად პოლითეიზმის ნაწილია. სხვადასვხა პანთეონში ქალღმერთები ღმერთებისა და აკუმი (ორქსესა) ღვათაებების გვერდით დგანან. ძველ და თანამედროვე კულტურებში ზეციერთა სქესობრივი განსხვავება აზრთა დაპირისპირებას ქმნის. მონოთეისტური ან მასთან ახლომდებარე ქალღმერთის პირველობას მატრიარქიზმისა და პანთეიზმის თანამედროვე მიმდევრები იცავენ როგორც განქალებული ვერსიის რელიგიურ მოძღვრებას აბრაამისეული რელიგიების მოძღვრების კვალდაკვალ. ზოგიერთ ფემინისტურ წრეში აბრაამისეული ღმერთი ქალური კონცეფციების საპირწონე პატრიარქალური უპირატესობის იდეის საფუძვლად აღიქმება. ზოგიერთ დუალისტურ რელიგიაში, როგორიცაა ვიკა, პირველსაწყის ღვთაებად ერთი ქალღმერთი და ერთი ღმერთია წარმოდგენილი, რომლებიც ერთად ქმნიან ერთ დიდ მთლიანს და ერთად დასქერიან სამყაროს. ქალ ღვთაებებს შორის მნიშვნელოვან როლს ზოგიერთ ტრადიციულ რელიგიაში დედა-ქალღმერთს მიაკუთვნებენ.