ალჟირი, ოფიციალურად ალჟირის სახალხო დემოკრატიული რესპუბლიკა, ქვეყანა ჩრდილოეთ აფრიკაში. სიდიდით ხმელთაშუა ზღვის პირველი, აფრიკის კონტინენტის მეორე, ხოლო მსოფლიოს – მეთერთმეტე ქვეყანა. ალჟირს ჩრდილო-აღმოსავლეთით ესაზღვრება ტუნისი, აღმოსავლეთით ლიბია, დასავლეთით მაროკო, სამხრეთ-დასავლეთით დასავლეთი საჰარა, მავრიტანია და მალი, სამხრეთ-აღმოსავლეთით ნიგერი, ჩრდილოეთით კი – ხმელთაშუა ზღვა. მისი ფართობი დაახლოებით 2,400,000 კვადრატული კილომეტრია. დედაქალაქი – ალჟირი. ალჟირი არის არაბული ქვეყნების ლიგის, გაეროს, აფრიკის კავშირისა და ოპეკის წევრი ქვეყანა.