ბრაზილია დაახლოებით, სამხრეთ ამერიკის კონტინენტის ნახევარს მოიცავს. მის აღმოსავლეთ საზღვარს ატლანტის ოკეანე წარმოადგენს. ბრაზილია მთლიანობაში მოიცავს 8514215კვ²-ს. რომელიც წარმოადგენს 8456510კვ² ხმელეთს და 55455კვ² წყალს. ქვეყნის უმაღლესი მწვერვალია პიკო-და-ნებლინა, რომლის სიმაღლეა 2994მ. ბრაზილია ესაზღვრება: არგენტინას, ბოლივიას, კოლუმბიას, საფრანგეთის გვიანას, გაიანას, პარაგვაის, პერუს, სურინამს, ურუგვაის და ვენესუელას. ბრაზილიის უმეტეს ნაწილში არის ტროპიკული ჰავა, რომელიც სამხრეთში შედარებით ზომიერია. ბრაზილიის უდიდესი მდინარეა - ამაზონი, რომელიც მსოფლიოს ერთ-ერთი უგრძელეს მდინარეს წარმოადგენს. ტროპიკული ტყეები რომლებიც ფარავენ ამაზონის აუზს, დედამიწის ტროპკული ტყეების თითქმის ნახევარია.