მადერა, ყურძნის მაგარი ღვინო აქვს დამახასიათებელი გემო, ბუკეტი და ფერი. ღვინის დავარგებისათვის ასხამენ კასრებში, რომლებსაც ხელოვნურად გამთბარ სათავსებში დგამენ. ორდინარული მადერას დავარგებისათვის საჭირო ტემპერატურა 60-65°C, დროის ხანგრძლივობა 3 თვე. საშუალო ხარისხის მადერასთვის ტემპერატურა 50-55°C, დრო 4-6 თვე, მარალი ხარისხის მადერასთვის ტემპერატურა — 40-50°C, დავარგების დრო — 6 თვე. სამარკო მადერის დავარგების ხანგრძლივობა 3 წელია. თბური დამუშავების შემდეგ ღვინოს აკუპაჟებენ. მადერას წარმოება პირველად კუნძულ მადეირაზე დაიწყეს (აქედან სახელწოდებაც). საქართველოში ამზადებენ მადეირას ტიპის ღვინოს „ანაგას“.