Sinestesia (juga dieja synæsthesia atau synaesthesia)-dari Greek Purba σύν (syn), "bersama-sama," dan αἴσθησις (aisthēsis), "sensasi"-adalah keadaan berasaskan neurologi di mana stimulasi suatu indera atau laluan kognitif menyebabkan pengalaman luar kawal automatik, dalam indera atau laluan kognitif kedua. Orang-orang yang melaporkan pengalaman semacam itu dikenali sebagai "sinestetis". Dalam salah satu bentuk umum sinestesia, yang dikenali sebagai sinestesia grafem → warna atau sinestesia warna-grafem, huruf atau nombor dianggap sebagai memang berwarna, manakala dalam personifikasi linguistik ordinal, nombor, hari dalam minggu dan bulan dalam tahun membangkitkan personaliti. Dalam urutan ruangan, atau sinestesia nombor bentuk, angka, bulan dalam tahun, dan/atau hari dalam minggu membangkitkan lokasi yang tepat dalam ruangan (contohnya, 1980 mungkin "lebih jauh" daripada 1990), atau mungkin mempunyai pandangan (tiga-dimensi) untuk tahun sebagai peta (mengikut atau berlawanan arah jam). Baru-baru ini satu lagi jenis lain dikenalpasti, sinestesia gerakan visual → suara, melibatkan mendengar suara sebagai gerak balas terhadap gerakan visual dan kerlipan. Lebih daripada 60 jenis sinestesia telah dilaporkan, tetapi hanya sebahagian kecil telah dinilai oleh kajian saintifik. Bahkan di dalam satu jenis, keamatan tanggapan sinestesia berbeza-beza dan kesedaran orang berbeza-beza dalam tanggapan sinestesia mereka. Sementara metafora silang-deria (misalnya, "menjolok mata" atau "sejuk mencucuk") kadang-kadang digambarkan sebagai "sinestesia", sinestesia neurologi benar adalah luar kawalan. Dianggarkan bahawa sinestesia mungkin selazim dalam 1 daripada 23 orang di dalam julat kelainannya. Sinestesia boleh menurun dalam keluarga, tapi cara tepat warisan ini belum dipastikan. Sinestesia juga kadang-kadang dilaporkan oleh individu-individu di bawah pengaruh ubat psikedelik, selepas angin ahmar, semasa serangan epilepsi lobus temporal, atau sebagai akibat daripada kebutaan atau kepekakan. Sinestesia yang muncul daripada peristiwa bukan-genetik ini disebut sebagai "sinestesia kebetulan" untuk membezakannya dari bentuk sinestesia bawaan yang lebih umum. Sinestesia kebetulan yang melibatkan ubat atau strok (tetapi tidak buta atau pekak) tampaknya hanya melibatkan penghubungan deria seperti suara → penglihatan atau sentuhan → pendengaran; ada sedikit, jika ada, kes yang dilaporkan melibatkan set dipelajari, berasaskan budaya seperti grafem, leksem, hari dalam minggu, atau bulan dalam tahun. Walaupun sinestesia menjadi topik penyiasatan saintifik intensif pada akhir 1800-an dan awal 1900-an, ia sebahagian besarnya ditinggalkan oleh kajian saintifik pada pertengahan abad ke-20, dan baru-baru ini ditemui semula oleh para penyelidik moden. Kajian psikologi telah menunjukkan bahawa pengalaman sinestesia dapat memiliki akibat perilaku boleh diukur, sementara kajian pengimejan neuro kefungsian telah mengenalpasti pola-pola perbezaan dalam pengaktifan otak. Banyak orang dengan sinestesia menggunakan pengalaman mereka untuk membantu dalam proses kreatif mereka, dan banyak bukan-sinestetis telah berusaha untuk mencipta karya seni yang boleh menangkap bagaimana rasanya mengalami sinestesia. Ahli psikologi dan ahli saraf mengkaji sinestesia tidak hanya untuk kepentingan yang wujud, tetapi juga bagi wawasan yang boleh diberikannya ke dalam proses kognitif dan persepsi yang berlaku di sinestetis dan bukan-sinestetis.