Hello! Pro Kansai (ハロプロ関西) ialah kumpulan latihan Hello! Project. Ahli kumpulan ini terdiri dari empat pemenang "Hello! Pro Kansai Audition 2005" yang sebenarnya ialah Hello! Pro Kansai Ressun Sei . Hello! Pro Kansai bermula pada 25 Ogos 2006. Ahli Hello! Pro Egg, Maeda Irori didalam Hello! Pro Kansai sehingga November 2006. Pada Mac 2008, telah diumumkan bahawa Hello! Pro Kansai adalah sebahagian daripada kumpulan Up-Front Style, HAPPY! STYLE. Pada 12 April 2008, telah diumumkan bahawa semua perempuan di Hello! Pro Kansai graduasi dan akan menubuhkan kumpulan terbaru SI☆NA. SI☆NA Ialah gabungan huruf pertama nama ahli (Suma Iwashima ☆ Nakayama Abe). Pada July 2009, Nakayama Nana telah meninggalkan kumpulan ini serta Hello! Project untuk menumpukan pelajarannya. Persembahan terakhirnya pada 25 Julai 2009.