Modal pasaran adalah sebuah istilah perniagaan yang merujuk ke harga keseluruhan sebuah saham perusahaan, iaitu harga yang harus dibayar seseorang untuk membeli seluruh perusahaan. Besarnya dan kadar pertumbuhan sesuatu modal pasaran perusahaan adalah salah satu ukuran penting kejayaan atau kegagalan perusahaan terbuka. Modal pasaran dihitung dengan mengalikan jumlah saham perusahaan tersebut dengan harga terkini saham tersebut. Istilah kapitalisasi kadangkala digunakan sebagai sinonim dari modal pasaran; dan dapat juga modal pasaran dan hutang jangka panjang. Jumlah modal pasaran dari seluruh perusahaan terdaftar di Bursa Saham New York lebih besar dari jumlah wang di Amerika Syarikat.