জোনা গেইল একজন মার্কিন লেখিকা যিনি ১৯২১ খ্রিস্টাব্দে পুলিৎজার পুরস্কার লাভ করেন। জোনার লেখা উপন্যাসের সংখ্যা ১৩, ছোটগল্প গ্রন্থের সংখ্যা ৯ এবং নাটকের সংখ্যা ৭। অধিকন্তু তিনি একটি কাব্যগ্রন্থ, একটি জীবনচরিত ও একটি প্রবন্ধগ্রন্থ রচনা করেছিলেন। তাঁর লেখা মিস লুলু বেট ব্যাপক পাঠকপ্রিয়তা লাভ করেছিল। তিনি বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সম্মানসূচক ডিগ্রী অর্জ্জন করেছিলেন। ১৯১৬ খ্রিস্টাব্দে নোবেল বিজয়ী ভারতীয় বাঙ্গালী কবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের সঙ্গে তাঁর সাক্ষাৎ হয়। রবীন্দ্রনাথের সঙ্গে পরিচয় জোনাকে বিশেষভাবে প্রভাবান্বিত করে এবং এই প্রভাব তাঁর জীবনের শেষভাগের রচনাসমূজহ প্রতিফলিত হয়েছে।