২০১০ কমনওয়েলথ গেমস (পোষাকি নাম ঊনবিংশ কমনওয়েলথ গেমস) ২০১০ সালের ৩ থেকে ১৪ অক্টোবর তারিখের মধ্যে ভারতের দিল্লিতে আয়োজিত হয়। ৭১টি কমনওয়েলথ রাষ্ট্র ও অধীনস্থ অঞ্চলের মোট ৬,০৮১ জন খেলোয়াড় ২১টি খেলা ও ২৭২টি ইভেন্টে অংশ নেন। এটি দিল্লিতে আয়োজিত বৃহত্তম আন্তর্জাতিক বহুমুখী ক্রীড়া প্রতিযোগিতা, যা এই শহরেই আয়োজিত ১৯৫১ ও ১৯৮২ সালের এশিয়ান গেমস অনুষ্ঠানকেও ছাপিয়ে যায়। এই খেলার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানটি আয়োজিত হয় খেলার জন্য নির্ধারিত প্রধান ক্রীড়াঙ্গন জওহরলাল নেহেরু স্টেডিয়ামে। এই প্রথমবার কমনওয়েলথ গেমসের আসর ভারতে বসেছিল। এশিয়ায় এটি কমনওয়েলথ গেমসের দ্বিতীয় অনুষ্ঠান। প্রথমটি ১৯৯৮ সালে মালয়েশিয়ার কুয়ালালামপুরে বসে। গেমসের অফিসিয়াল ম্যাসকটের নাম শেরা এবং অফিসিয়াল গানটি ছিল বিশিষ্ট ভারতীয় সুরকার এ আর রহমান কর্তৃক সুরারোপিত জিও উঠো বাধো জিতো। ২০১০ কমনওয়েলথ গেমস ছিল সর্বাপেক্ষা ব্যয়বহুল ক্রীড়া প্রতিযোগিতা। এই প্রতিযোগিতার জন্য মোট ১৫৭,৭৩১,০০০,০০০ মার্কিন ডলার খরচ হয়। এই অর্থে উড়ালপুল, সড়ক, নতুন বিমানবন্দর টার্মিনাল এবং স্টেডিয়াম নির্মাণ করা হয়। প্রথমদিকে খেলা শুরুর আগে গেমসের প্রস্তুতি ব্যাপক সমালোচনার মুখে পড়ে। কিন্তু তা সত্ত্বেও কমনওয়েলথের সকল সদস্য গেমসে অংশ নেন। কেবলমাত্র কমনওয়েলথ থেকে বরখাস্ত হওয়া ফিজি গেমসে অংশ নিতে পারেনি এবং টোকেলাউ তাদের দল পাঠায়নি। বহুপ্রশংসিত উদ্বোধনী অনুষ্ঠানটি গেমসের ভাবমূর্তি উদ্ধারে অনেকটাই সাহায্য করে। গেমস ভিলেজ নির্মাণ সংক্রান্ত যে উদ্বেগ বিভিন্ন মহল থেকে জানানো হয়েছিল, কোনোরকম অপ্রীতিকর ঘটনা ছাড়াই ক্রীড়ানুষ্ঠান সম্পন্ন হওয়ায়, তা ভুল প্রমাণিত হয়। অস্ট্রেলিয়া এই গেমসে সর্বাধিক সংখ্যায় পদক অর্জন করে। আয়োজক দেশ ভারত দ্বিতীয় স্থান অর্জন করে এযাবৎকালের শ্রেষ্ঠ কৃতিত্বটি দেখায় এবং ইংল্যান্ড তৃতীয় স্থান অধিকার করে। গেমস সমাপ্ত হওয়ার এক দিন পরেই ভারত সরকার গেমস ভিলেজ নির্মাণে দুর্নীতি ও অব্যবস্থার অভিযোগের তদন্তের জন্য একটি বিশেষ তদন্ত কমিটি নিয়োগের কথা ঘোষণা করে।