নিউফেল ওয়াতা একজন ফরাসি–আলজেরীয় পেশাদার মুষ্টিযোদ্ধা। তিনি তাঁর অপেশাদার কর্মজীবনের সাফল্যের জন্য বেশি বিখ্যাত। তিনি মাডাগাস্কারের তানানারিভেতে অনুষ্ঠিত ২০০৭ আফ্রিকান চ্যাম্পিয়নশিপে সুপার হেভিওয়েট বিভাগে স্বর্ণপদক জয়ী। এছাড়া তিনি আলজিয়ার্সে অনুষ্ঠিত সারা আফ্রিকা গেমসে রৌপ্যপদক জয় ও ২০০৮ অলিম্পিকে অংশগ্রহণ করেন। ওয়াতা ফরাসী ফুটবল খেলোয়াড় করিম বেঞ্জেমার দুরসম্পর্কীয় ভাই। দুজনেরি পরিবার আলজেরিয়ার বেনি জেলিল শহরের অধিবাসী। আলজেরীয় প্রখ্যাত গায়িকা হানিফার মা সম্পর্কে নিউফেলের ঠাকুর্দার বোন হন।