ইমেজিন অ্যান্ড পয়েশিয়া একটি আন্তর্জাতিক শিল্পী সাহিত্য আন্দোলন যার গোড়াপত্তন হয় ২০০৭ সালে ইটালির তরিনো জেলার আলফা টেওট্র শহরে এবং এর পৃষ্ঠপোষক হলেন এইরনুই টমাস। এই আন্দোলনের সদস্যরা হলেন: এইরনুই টমাস, কবি ও লেখক গেআনপিআরো আঁচতিস, চিত্রশিল্পী সীলভানা গাতি, চিত্রশিল্পী সান্দ্রিনা পীরাস, কবি লিদিয়া চিআরিল্লী, সহকারী ও দলের আদর্শিক প্রবক্তা মার্কিন কবি লরেন্স ফ্রীলিংতী এবং ইটালির শিল্পী উগো নেসপোলো এই দলের সম্মানিত কমিটির সদস্য। বিভারলি মাথেম যিনি নরদার্ন মিসিগান ইউনিভার্সিটির একজন অধ্যাপক, তিনি এই আন্দোলনের খুবই উৎসাহী একজন কবি। এই আন্দোলনের অফিসিয়াল শিল্প সমালোচক হলেন মেরি জর্গি ও এনজো পাপা।