La Comba dla Mòrt a l'é n'àrea protegiùa e monument nassional ëd jë Stat Unì 'd Mérica. A së slonga për 225 chilòmeter an tra Califòrnia e Nevada e a l'ha na surfassa ëd pì che 13.000 chilòmeter quàder. As ciama parèj përchè vàire sërcador d'òr, an camin ch'a andasìo an Califòrnia, a son mòrt an traversandla. A l'é na region con clima desértich, anté ch'a pieuv motobin da ràir. Ambelessì as treuva ël pont pì bass dël continent merican (86 méter sota 'l livel dël mar) e a son ëstàite argistrà 'd temperadure fin-a a 88 gré.