Ël Tenessì a l'é në stat federal djë Stat Unì. A l'ha na surfassa ëd 109.247 km² e na popolassion ëd 5.900.962 abitant. As treuva ant la macroregion ciamà comunement Sud (South). A confin-a a nòrd con ël Kentucky e la Virginia, a òvest con ël Missouri e l'Arkansas, a sud con ël Mississippi, l'Alabama e la Geòrgia, a est con la Carolin-a dël Nòrd. La capital a l'é Nashville (569.891 abitant). La sità pì popolà dlë stat a l'é Memphis (650.100 abitant). D'àutre sità con pì che 100.000 abitant a son Knoxville, Chattanooga e Clarksville.